Bruschetta
País de origem: Itália

Ingredientes:
4 fatias de pão italiano (ciabatta ou baguete)
2 tomates maduros
1 dente de alho\n
Folhas de manjericão fresco
Azeite de oliva
Sal e pimenta a gosto

Modo de preparo:
Toste as fatias de pão em uma grelha ou torradeira até ficarem douradas.
Corte os tomates em cubos pequenos e misture com folhas de manjericão rasgadas.
Esfregue o dente de alho cortado ao meio nas fatias de pão tostadas.
Coloque a mistura de tomate sobre o pão.
Regue com azeite de oliva e tempere com sal e pimenta a gosto.
Sirva imediatamente.


Guacamole
País de origem: México

Ingredientes:
2 abacates maduros
1 tomate pequeno
1/2 cebola roxa
Folhas de coentro fresco
1 pimenta jalapeño (opcional)
Sal a gosto

Modo de preparo:
Corte os abacates ao meio, retire o caroço e a polpa. Amasse a polpa com um garfo.
Pique o tomate, a cebola e a pimenta jalapeño (se estiver usando) em cubos pequenos.
Misture o tomate, a cebola e a pimenta com o abacate amassado.
Adicione o suco de limão e tempere com sal.
Acrescente folhas de coentro picadas e misture bem.
Sirva com tortilhas ou nachos.


Tabule
País de origem: Líbano

Ingredientes:
1 xícara de trigo para quibe (bulgur)
2 tomates grandes
1 pepino
1 maço de salsa
1 maço de hortelã
1/2 cebola
Suco de 1 limão
Azeite de oliva
Sal e pimenta a gosto

Modo de preparo:
Coloque o trigo para quibe de molho em água quente por cerca de 30 minutos, até que esteja macio. Escorra bem.
Pique os tomates, o pepino, a cebola, a salsa e a hortelã em cubos pequenos.
Em uma tigela grande, misture o trigo para quibe com os legumes picados.
Adicione o suco de limão, azeite de oliva, sal e pimenta a gosto.
Misture tudo muito bem e sirva frio.