Brigadeiro
País de origem: Brasil

Ingredientes:
1 lata de leite condensado (395g)
2 colheres de sopa de manteiga
4 colheres de sopa de chocolate em pó
Chocolate granulado para cobrir

Modo de preparo:
Em uma panela, misture o leite condensado, a manteiga e o chocolate em pó.
Cozinhe em fogo médio, mexendo sempre, até que a mistura comece a desgrudar do fundo da panela (cerca de 10 minutos).
Retire do fogo e deixe esfriar.
Com as mãos untadas de manteiga, faça bolinhas com a massa e passe-as no chocolate granulado.
Coloque os brigadeiros em forminhas de papel e sirva.


Tiramisu
País de origem: Itália

Ingredientes:
3 ovos (separar gemas e claras)
1/2 xícara de açúcar
1 xícara de queijo mascarpone
1 xícara de café forte (frio)
2 colheres de sopa de licor (opcional)
1 pacote de biscoitos de champanhe (ladyfingers)
Cacau em pó para polvilhar

Modo de preparo:
Bata as gemas com o açúcar até obter um creme claro e fofo.
Adicione o mascarpone e misture bem até ficar homogêneo.
Em outra tigela, bata as claras em neve até formar picos firmes e incorpore delicadamente ao creme de mascarpone.
Misture o café com o licor (se estiver usando).
Passe rapidamente os biscoitos no café, um de cada vez, e arrume uma camada de biscoitos em um refratário.
Cubra com uma camada do creme de mascarpone.
Repita as camadas, terminando com uma camada de creme.
Leve à geladeira por pelo menos 4 horas (ou de um dia para o outro).
Antes de servir, polvilhe cacau em pó por cima.


Crepes Suzette
País de origem: França

Ingredientes:
Para os crepes:
1 xícara de farinha de trigo
2 ovos
1/2 xícara de leite
1/2 xícara de água
1/4 de colher de chá de sal
2 colheres de sopa de manteiga derretida
Para o molho Suzette:
1/2 xícara de manteiga
1/2 xícara de açúcar
Suco de 2 laranjas
Raspas de 1 laranja
1/4 de xícara de licor de laranja (Grand Marnier ou Cointreau)
2 colheres de sopa de conhaque (opcional)

Modo de preparo:
Crepes:
Em uma tigela, misture a farinha e o sal. Adicione os ovos e misture bem.
Gradualmente adicione o leite e a água, mexendo até ficar homogêneo.
Adicione a manteiga derretida e misture novamente.
Aqueça uma frigideira antiaderente em fogo médio e unte levemente com manteiga.
Coloque uma pequena quantidade de massa na frigideira e gire para cobrir o fundo. Cozinhe por 1-2 minutos, até dourar, e vire para cozinhar o outro lado.
Repita com o restante da massa e reserve os crepes prontos.
Molho Suzette:
Em uma frigideira grande, derreta a manteiga e adicione o açúcar, mexendo até dissolver.
Adicione o suco e as raspas de laranja, deixando cozinhar até o molho engrossar ligeiramente.
Adicione o licor de laranja e, se desejar, o conhaque. Flambe a mistura, inclinando cuidadosamente a frigideira para pegar fogo (opcional).
Coloque os crepes dobrados em triângulos na frigideira, aquecendo-os no molho.
Sirva os crepes cobertos com o molho quente.