Espaguete ao Alho e Óleo
País de origem: Itália

Ingredientes:

400g de espaguete
4 dentes de alho
1/2 xícara de azeite de oliva
1 pimenta vermelha (opcional)
Sal a gosto
Salsa fresca picada para guarnição
Modo de preparo:

Cozinhe o espaguete em água fervente salgada até ficar al dente. Escorra e reserve.
Enquanto o espaguete cozinha, fatie finamente os dentes de alho e a pimenta vermelha (se estiver usando).
Em uma frigideira grande, aqueça o azeite de oliva em fogo médio. Adicione o alho e a pimenta e cozinhe até o alho ficar dourado, mas não queimado.
Adicione o espaguete cozido à frigideira e misture bem para cobrir a massa com o azeite e o alho.
Tempere com sal a gosto e salpique com salsa fresca picada.
Sirva imediatamente.


Frango ao Curry
País de origem: Índia

Ingredientes:

500g de peito de frango em cubos
1 cebola média picada
2 dentes de alho picados
1 pedaço de gengibre (cerca de 2 cm) ralado
2 colheres de sopa de curry em pó
1 lata de leite de coco (400 ml)
2 colheres de sopa de óleo vegetal
Sal a gosto
Coentro fresco para guarnição
Modo de preparo:

Aqueça o óleo em uma panela grande em fogo médio. Adicione a cebola, o alho e o gengibre e refogue até a cebola ficar translúcida.
Adicione o curry em pó e cozinhe por 1-2 minutos, mexendo sempre.
Adicione os cubos de frango à panela e cozinhe até dourarem por todos os lados.
Despeje o leite de coco na panela e misture bem. Tempere com sal a gosto.
Reduza o fogo e cozinhe por cerca de 20 minutos, ou até o frango estar bem cozido e o molho ter engrossado um pouco.
Decore com coentro fresco picado e sirva com arroz basmati.


Tacos de Carne
País de origem: México

Ingredientes:

500g de carne moída
1 cebola média picada
2 dentes de alho picados
1 pacote de tempero para taco (ou faça sua própria mistura de cominho, páprica, pimenta chili, orégano e sal)
1/2 xícara de água
Tortilhas de milho ou trigo
Alface picada
Tomate picado
Queijo ralado
Molho de taco ou salsa
Creme de leite (opcional)
Modo de preparo:

Em uma frigideira grande, aqueça um pouco de óleo em fogo médio-alto. Adicione a cebola e o alho e refogue até ficarem macios.
Adicione a carne moída e cozinhe até dourar, quebrando-a em pedaços pequenos com uma colher de pau.
Adicione o tempero para taco e a água, mexa bem e deixe cozinhar por mais alguns minutos, até o molho engrossar.
Aqueça as tortilhas em uma frigideira ou micro-ondas.
Monte os tacos colocando a carne nas tortilhas e adicionando alface, tomate, queijo ralado, molho de taco ou salsa, e creme de leite se desejar.
Sirva imediatamente.